YSKÄISY!
SARJAKUVAVIRANOMAISEN HYVÄKSYMÄ
Tehdään asiat eri tavalla tällä kertaa.
Todella eri tavalla.
Hänen nimensä on Miles Morales.
Häntä puri radioaktiivinen hämähäkki.
Eikä hän ole ainoa.
Hänellä ei ole aina ollut helppoa.
Ja nyt hän on omillaan.
Eikä hän ole ainoa.
Luulet tietäväsi loput.
Et tiedä.
Minä luulin tietäväni, mutta...
en tiennyt.
En halunnut satuttaa häntä.
Mutta satutin.
Eikä hän ole ainoa.
Hei.
Deaf Leopard!
Gwen!
CHELSEA, NY, MAA-65
SPIDER-GWENIN MAAILMA
Loppuiko biisi jo?
Tuntuu siltä.
Et hengaile, et halua puhua.
En tullut bändiin puhumaan tunteistani.
- Minä tulin.
Tulin lyömään tunteitani kapuloilla.
Ellet kerro jollekin, pimahdat.
Voin hyvin.
Hyvinvoiva ei sanoisi noin.
Vaan "Hienosti, kiitti! Entä sinä?"
- Voin hienosti. Kiitti.
Entä sinä?
Hyvin?
Gwen, älä nyt.
En tajua sinua.
- Olette oikeassa.
Minä soitan rumpuja.
Olen aina halunnut bändiin.
En vain ole löytänyt sopivaa.
Tällä alalla...
päätyy aina soolouralle.
Ennen Milesia... oli Peter.
Näytät upealta. En tiedä.
Onko tämä se vaarallinen uhka?
En tiedä, hän vaikuttaa hyvikseltä.
- Miksi naamio, ellei ole salattavaa?
Ei politiikkaa ruokapöydässä.
Kiitos, May.
Mutta he eivät tunteneet minua.
Enkä minäkään tuntenut häntä.
Koskepa häneen vielä, Ned.
- Ei hätää, Gwen.
Kunnes oli liian myöhäistä.
Peter!
TULEVAT TÄHDET
Mitä? Ei.
Ei, ei, ei. Mitä sinä teit?
Halusin vain olla erityinen.
Kuten sinä, -
Gwen.
- Ei huolta.
Kuka on Gwen?
Kaikki järjestyy.
Älä.
- Älä mene.
Voi Peter.
Hei, hei! Hei!
Peter?
En enää ystävystynyt
kehenkään sen jälkeen.
Paitsi yhteen.
Mutta hän ei ole täällä.
Enkä mitenkään voi päästä sinne.
Paine kasvaa ylikomisario George Stacyn
jahdatessa Spider-Womania.
Kuka hän on?
Ja miksei hän näytä naamaansa?
Peter Parker, viaton...
Olen tuntenut May ja Ben Parkerin
Hän oli tyttäreni paras ystävä.
En lepää, -
ennen kuin löydän Spider
-Womanin.
Hei. Miten treenit menivät?
Hienosti.
Minä lopetin, joten peukut sille.
- Taas, selvä.
Me edistyimme Spider
-Womanin jutussa.
Sehän on hyvä.
Olemme lähellä ratkaisua. Tunnen sen.
Samoin.
Se tekee hyvää meille.
- Älä ole niin varma.
Hän tappoi ystäväsi.
Et tiedä sitä.
- Miten niin? Tiedänpä.
Olin siellä. Hän pakeni.
- Ehkei voinut muuta.
Minun on tehtävä työni.
- Se ei tuo häntä takaisin.
En halua riidellä tästä. Sopiiko?
Joo, huomaan sen.
Kuule...
oletko liian punkkari halaamaan isääsi?
Partiot, mahdollinen yli-ihmistapaus.
Guggenheim-museo.
Tämä voi olla se.
- Epäilty on Adrian Toomes.
Alias Vulture.
- Nähdäänkö myöhemmin?
Uhan laajuutta ei vielä tiedetä.
- Kiva.
Pelastuslaitos on paikalla...
- Soitan. Olet rakas.
49-20 paikalla.
Tarvitsemme kaiken avun.
Täällä on kaaos.
Tässä ylikomisario Stacy. Viisi minuuttia.
Silmä tarkkana nyt. Tyttömme voi ilmestyä.
Yuri, selitä miten tyyppi,
jonka siipiväli on 12 metriä -
tepasteli Guggenheimiin huomaamatta?
- Tämä on New York. Kaikilla on juttunsa.
Mitä hän haluaa?
- Puhutko italiaa?
Olen irkkukyttä.
- Ehkä rakastat pastaa.
Kaikki merkistäni!
Etsikää merkkejä Spider
-Womanista!
Hei!
Löysimme merkin.
Miten ihmisjahti sujuu?
- Olet pidätetty!
Hyvä tietää!
Vulture!
Nimen huutaminen yleensä tepsii.
Taisi tepsiä.
Olen Vulture.
Ihmisen nerokkuuden huipentuma.
Et ole Vultureni.
Oletko tehty pergamentista?
Mihin kirottuun maailmaan toit minut?
Pikku häikkää? Tuttu juttu.
Mistä olet, kamu?
Olen taiteilija. Insinööri.
Loistavaa. Renessanssi-ihminen.
Anna kun arvaan.
Olit juomassa espressoa -
vanhassa
Leonardo da Vinci -ulottuvuudessa -
ja äkkiä portaali avautui
ja päädyit tänne.
Lämpeneekö?
- Noin siinä kävi.
Kuule, ehkä voisit lopettaa -
taidemuseon tuhoamisen ilman syytä.
Sanotko tätä taiteeksi?
- Mehän puhumme siitä.
Onpa siistiä.
Enemmänkin metakommentti
taiteeksi sanotusta, -
mutta se on myös taidetta.
Oi, katso. Sinun serkkusi.
En leikkisi tulella, heebo.
Olet tehty paperista.
Ciao, ragazza!
Voi ei.
Anteeksi. Kuka sinun pitäisi olla?
- Salaista tietoa.
Olet Blue Panther.
- En.
Caped Blusader.
Karvinen.
- En. Lopeta.
Macho Libre.
Olen eri ulottuvuudesta.
- Oletko? Vaude!
En oikeasti ole hämilläni.
- Nimeni on Miguel O'Hara.
Johdan multiversumia
suojaavaa eliittiryhmää...
Oikeastaan, anna olla. Voitko vaihtaa
ulottuvuutta tuolla kellojutulla?
Se on paljon kelloa siistimpi.
- Selvä. Herkkätunteinen.
Pitäisi viedä
iso renessanssikalkkuna oikeuteen.
Joten jos sopii...
Ei hätää, tyttö.
Minä jatkan tästä.
Okei, pidä tyrmäävän hauskaa.
Miksi sanot sen noin?
Et ole hauska!
- Enpä tiedä.
On muuten tosi kivaa
siivota hirveää sotkuasi.
Mitä sotkua?
- Kingpinin törmäytinjuttua.
Mistä te puhutte?
Ei kuulu sinulle. Utelias.
- Ole hiljaa.
Pelastimme multiversumin.
Jätitte niin ison reiän,
että hänenlaiset -
joutuvat vahingossa
väärään ulottuvuuteen.
Nyt minä joudun palauttamaan kaikki,
ennen kuin aika ja avaruus romahtavat.
Äläkä edes aloita Doctor Strangesta
ja siitä pikkunörtistä Maa-199999:ssä.
Kuka on Doctor Strange?
Ei ehkä hyvä lääkäri.
Ylikomisario, en voi puhua nyt.
- Hei!
Huomio!
Haluatko että hoidan tämän, vai...
Ai. Selvä.
Jestas! Hänellä on vasaravarasto!
Vasaravarasto - loppumaton työkaluvarasto.
LYLAA, voisitko mitenkään?
Ei, saat sanoa sen ensin.
Kutsu apua.
- Mitä?
- Vielä.
Voisitko kutsua...
- Soitin hänelle jo.
Mutta nautin tuosta.
Spider
-Woman.
Samoin.
Oletko sinä...?
Ai tämä?
Emme tiedä sukupuolta vielä.
Mies haluaa yllätyksen.
Hän on tosi korni, mutta niin kuuma.
Adoptoisitko minut?
Mitä?
- Mitä?
Keskitytäänkö tultasyöksevään
uhkaan ajalle ja avaruudelle?
Jep, jep.
- Selvä.
Entä hän?
- Ei.
Meille kelpaisi apu.
Koska hän sanoi sinua Karviseksi?
- Ei.
Sanotko mitään muuta kuin ei?
- En. Joo.
Mikset?
- Tiedät, miksi.
Tämä riittää.
Katsokaa tarkkaan
kreikkalaista tulta repustani.
Älä päästä ulos!
Hän sekoittaa kaanonin.
Menkää maahan.
- Häipykää jo!
Teidät on piiritetty.
Mutta olen hyvis.
- Et näytä hyvikseltä.
Saat tukkia suusi ja uskoa minua.
Ei!
Osuin!
Mayday! Mayday! Meihin osui!
Kaikki ulos!
Joo, taitaa olla Banksy.
Olisin voinut tehdä tuon.
Kädet ilmaan!
Ylikomisario, älkää.
Epäilty on aseistettu.
- Millä? Seitit loppuivat.
Mene maahan!
Kumpaa? Kädet ilmaan vai maahan?
Olet pidätetty.
- Pelastin ihmisiä!
Peter Parkerin murhasta.
- Älkää nyt.
Sinulla on oikeus vaieta.
Ette ymmärrä!
Sinä et ymmärrä.
Isä...
Ajattelin kertoa,
mutta huomaat miksen halunnut.
Huomaat, miksen halunnut kertoa.
Minä en murhannut Peteriä.
En tiennyt, että se oli hän.
En voinut muuta.
Miten kauan olet valehdellut minulle?
Lakkaisitko olemasta poliisi hetkeksi
ja olisit isäni ja kuuntelisit minua?
Pidätkö todella minua murhaajana?
Sinä olet poliisi auttaaksesi ihmisiä,
eikö niin?
Eikö niin?
Niin minäkin.
Voit auttaa nyt kuuntelemalla minua.
Pyydän, isä.
Minulla on vain sinut enää.
Sinulla on oikeus vaieta.
Sanomaasi voidaan käyttää
sinua vastaan...
Pelkäätkö minua näin paljon?
Sinulla on oikeus asianajajaan.
- Lopeta!
Älä tule lähemmäs.
Hei, mitä...?
Isä!
Hengitä vain.
Me autamme sinua. Eikö niin, Miguel?
LYLAA, skannaa tämä sotku.
Ei muita poikkeavuuksia.
Kaanon vahingoittumaton.
e 928 AKTIVOI
Emme voi jättää häntä tänne.
Hän tekee tätä yksin.
En osaa korjata tätä.
Joo.
No, liity kerhoon.
BROOKLYN, MAA-1610
Vasta toinen vuosi menossa, -
mutta haluamme jo miettiä collegea,
joten...
Hän tulee varmasti minä hetkenä tahansa.
Hän suhtautuu vakavasti tulevaisuuteen.
Anteeksi, onko pankkiautomaattia?
- Tuolla takana.
Mieluiten ei kiinni seinässä.
Mitä?
- Ei mitään!
Tämän pitäisi olla simppeliä.
Tee vain reikä...
ja ota rahat.
Ei. Ei mene oikein.
Anna...
Anna rahasi.
Missä olette, rahat?
Tule tänne!
Kuka jätti pankkiautomaatin kadulle?
Hei, mitä teet siellä?
En mitään. Kaikki kunnossa.
Kaikki hyvin.
Unohdin vain tunnuslukuni.
- Pois täältä!
Ei! Antakaa minun ryöstää teidät!
Ryöstän täplikkään naamasi.
- Älä lyö.
Eka ryöstöni.
Älä tee tästä huonoa kokemusta.
"Kokemusta"? Pyöritän yritystä.
Olen Robin Hood,
joka antaa itselleen.
Vau, curryjauhetta?
Olen näet tutkija.
Tai olin... olen.
Onko Alchemax tuttu?
Olin siellä töissä.
Ja minua pidettiin
komeana tutkijamittapuulla.
Sattui pikku onnettomuus.
Anna jalkani!
Voihan viulu!
Anteeksi kovasti.
Enkä edes ryöstä sinua.
Pankkiautomaatti ei edes ole sinun,
vaan pankin. Ne ovat rikollisia.
Olet rikollinen, ryöstät minut.
En saa enää töitä mistään tällaisena.
Joten ryhdyin rikolliseksi.
Miksi sanotaan "pankkiautomaatti"?
- Kuka sanoi sen?
Automaatti tarkoittaa laitetta.
Spider
-Man!
Lenny, mitä olen velkaa lihapiirakasta?
Spidey, jos nappaat hänet,
talo tarjoaa.
Spider
-Man. Vaude.
Tämä on todellista!
Oletko lehmä vai dalmatialainen?
Minä olen...
Spot.
Tapaamme jälleen, Spider
-Man.
Onko hauskaa sinusta?
- Ei tietenkään.
Onko tuo asu?
Molempien epäonneksi tämä on ihoa.
Hemmetti.
Olen näet menneisyydestäsi.
Vuosi sitten...
Odota.
- Älä viitsi nyt.
Isä
Missä olet?
Oli hauskaa.
Mutta pitää paketoida homma.
Kestääkö sinulla vielä kauan, koska...
Ehkä voisit maksaa nyt.
Tehdään tämä vielä viimeisen kerran.
Nimeni on Miles Morales.
Minua puri radioaktiivinen hämähäkki.
Viimeisen vuoden ja neljä kuukautta -
olen ollut Brooklynin
yksi ja ainoa Spider-Man.
Ja homma luistaa hyvin.
minä
Hei, hei! Voisit satuttaa jotakuta!
Nappaan kaikenlaisia pahiksia.
Anna tulla.
Voisitko käyttäytyä kuten
normaali superroisto?
Lisäsin uuteen pukuuni vähän tunnelmaa.
May-täti muutti Floridaan.
Valmista.
Vierailin Jeopardy-juontajana.
Mainostin vauvatalkkia.
Pahoittelin sen mainostamista.
Tein virheen.
Viikseni ilmestyivät.
Viikset.
Puvun läpi.
Tein taas virheen.
Olen kehitellyt uutta
jippoa myrkkyjuttuuni.
Anteeksi!
Miten kauan voin valehdella
oikeasta minästäni?
Spider
-Man on puertoricolainen.
Vaikuttaa enemmän dominikaanilta.
Ymmärtäisivätkö he, jos kertoisin?
Me rakastamme sinua ja hyväksymme, -
vaikka olet valehdellut meille vuoden.
Ehkä toisessa universumissa.
Joskus toivon, etten olisi ainoa.
Mutten vatvo sitä.
Kaipaan setääni joskus.
Miles, näen tasan, mitä teet.
Vaikka hän osoittautuikin Hiipijäksi.
Yritän tehdä, mitä hän pyysi.
Jatka vain.
Jatkaa vain.
Isä
Missä olet?
Katsotko tekstareita?
Me odotamme!
- Elämämme taistelu.
TÄKREÄ JUTTU.
Anteeksi. Hetki.
TÄRKWÄÄ.
- Vastaa vain.
Sammutat sen leffassa,
muttet taistellessa?
TÄRKEÄÄ!
"Ihan kohta."
Hän kirjoitti sen yhteen!
Hauskaa, vai mitä? Nuoriso.
Onpa outoa.
Voi, nenäni!
Anteeksi. Mutta minua odotetaan.
Huijasin!
Nyt on kuplia. Hetkinen.
Tämä sujuu hienosti.
Yhä vaan kuplia.
Ei varmaan mitään hätää.
Mahtavaa.
Selvitämme tämän.
Olemme löytämässä rytmimme.
Hei, mistä tämä hanhi tuli?
En taida haluta tätä asua enää.
Kohta siellä, mami.
Hymiö. Rukouskädet.
- Voi luoja.
Onko tämä hanhesi?
- Ota se pois!
Päivän päätteeksi...
sain sinut minne...
Aggressiivista.
Olen Spider
-Man.
Kukaan ei voi viedä sitä minulta.
Uskomatonta.
Palaa perivihollisesi luo!
Älä pakene.
Pukusi on liian kireä takaa, muuten.
Moi, miten menee?
- Kirjoitan esseetä.
Petersen-talon katolla on pahis.
Voitko pyytää poliisia hakemaan?
Kuulostaa liukkailta jäiltä.
- Tämän kerran.
Puhelu, sitten radiopuhelimet,
kellot synkassa.
Kuukauden päästä Spider
-Signaali.
En ole "tyyppisi tuolissa".
Ovatko nuo Jordanini?
En voi mitään,
jos ollaan samaa kokoa.
Jokainen ihminen on universumi.
Minun tehtäväni on vangita
ihmisenne universumi -
tälle paperille.
Se on tyhjä.
- Aivan.
En tiedä yhtään, kuka poika on.
Tienneekö itsekään.
Hänen pitää päättää,
omistautuuko tulevaisuudelleen -
tai siihen,
mitä tekeekin täällä olon sijaan.
Kakkua ei voi säilyttää ja syödä.
Ellei tee kahta kakkua.
Miles?
- Kiinnostusta komediaan.
Miten sujuu? College!
- Mitä me aina sanomme?
Ajoissa, eli viisi minuuttia ennen.
- Tiedän, tiedän.
Pitää päästä jatkamaan opiskelua,
joten pannaanko vauhtia?
No niin.
Arvosanat ovat aika hyviä.
A pitkässä fysiikassa...
Pikkumieheni.
...ja kuvaamataidossa.
- Tulee setäänsä.
A- englannissa.
- Tiukka opettaja.
Ja B espanjassa.
Mitä?!
- Selvä.
Miles!
- Yritätkö tappaa äitisi?
Rauhoitu, mami.
Eso no es mun syytä.
"Esto no es mun syytä"?
Käytkö tunneilla?
Muutama kurssi jäi.
Muutama vain. Mitä se tarkoittaa?
Suunnilleen... viisi?
Viisi?!
- Oikeastaan kuusi.
Sinä kuolet.
- Lintsari.
Odottakaa.
- Tulee setäänsä.
On vain niin paljon kaikkea.
- Voimme yhä pelastaa tämän.
Anteeksi, "pelastaa"?
- Miles voi kertoa hienon tarinan.
Tarina tuntuu ikävältä keinolta.
Nimesi on Miles Morales.
- Aivan.
Kasvoit kamppailevassa
maahanmuuttajaperheessä.
Olen Puerto Ricosta.
Se kuuluu Amerikkaan.
Iso asunto Brooklynissa.
Kamppailemme?
Ei väliä. Te kamppailette.
- Ylennys tulossa.
Hänen unelmansa
on päästä lukemaan fysiikkaa...
Teemme mitä tahansa.
...Princetonin yliopistoon.
New Jerseyssä?
Ei, ei, ei. Se on liian kaukana.
Ai New Jersey liian kaukana New Yorkista?
Brooklynissa on hienoja kouluja.
Princetonissa on
maan parhaat kvanttitutkijat.
Kvantti.
He siirtävät elektroneja
ulottuvuudesta toiseen.
Elektroneja.
- He tutkivat pimeää ainetta!
En tajua mitään tuosta.
Voisin keksiä,
miten siirtyä eri ulottuvuuksiin.
Selvä.
Kuulostaa tosi hyvältä feikkityöltä.
Isä, minun ikäisenä
sinä seurasit unelmaasi -
ja aloitit bisnekset Aaron-sedän kanssa.
Vai mitä?
Ihan eri juttu. Me silloin...
Kun sinä synnyit...
Ja äidilläsi oli tapana...
Kuule, elämä on matka.
Laitoitte minut tähän kouluun,
koska odotitte suuria minusta.
Olen samaa mieltä nyt.
Haluan tehdä suuria tässä jutussa.
On olemassa ihmisiä, -
jotka voivat opettaa juttuja,
joita haluan oppia.
Mutta he kaikki eivät ole Brooklynissa.
Siinä on tarinasi!
Nyt vain pysyt kässärissä.
Miles, kuunteletko?
Kuuntele nyt.
Häntäluuhun sattui.
Oletko tosissasi?
Täytyy mennä.
Puhukaa vain. Hyvää kamaa.
Odota. Tilasitko kakun illaksi?
Joo. Minä... Soita.
Nyt täytyy mennä! Moikka!
Tuo poika.
Mitä me teemme hänen kanssaan?
Superroistotilanne päällä.
Minunkin täytyy mennä.
- Lähdetkö sinäkin?
Kaikki lähtevät.
Miksi minä olen täällä?
Tiedän, olen pahoillani.
Keksimme jotain.
Yhdessä.
Vaude.
Anteeksi, olen kovin pahoillani.
Hän valehtelee sinulle.
- Jeffkö?
Poikasi.
Hän valehtelee.
Ja luulen, että tiedät sen.
Miten essee edistyy?
Muhimassa. Kuuluu prosessiini.
- Ai niinkö?
Tyyppisi pääsi karkuun.
- Kiitti. Hoidan.
Olet stressaantunut.
- Niin.
Vedät liian tiukalle.
- Kiitti vihjeestä.
Se oli ikävää.
- Tiedän.
Mikä sitä poikaa vaivaa?
- En tiedä.
Hei!
Spider-Man.
- Komisario Morales.
Siis...
Komisario Morales.
Tämä ei ole sitä, miltä näyttää.
Hei, hei! Poikani käy tätä koulua!
Tulee mustelmia.
Tämä on hauskaa.
Olen vanhempainneuvostossa.
Joudun leipomaan!
Lähdit kesken taistelun.
Lopussa vasta.
- Oletko tosissasi?
Se oli erittäin epäkohteliasta.
Ja vähän kopeaa.
Nyt olen samaa mieltä pahiksen kanssa.
"Pahiksen"?
Hän on tuskin edes viikon veijari.
Miksi nimitit?
Minä kuulin sen.
- Äkkiä nyt.
Kaikki...
on hallinnassa.
Uskomatonta.
Tietysti päädyimme tänne.
Olet aivan kuin poikani.
- Olenko?
Onpa hölmöä.
Kuvittele nyt.
Takaisin lähtökuopissa!
Varo!
Yhteytemme tulikoe!
Älä leveile isoilla sanoilla.
Teen ristisanoja joka päivä.
Palaako kaikki mieleen?
- Mistä puhut?
Luomistapahtumasta.
Mitä?
Niin?
- Puhelu katkesi.
Puhumme pojastamme.
Mikään ei ole perhettä tärkeämpää.
Minulla on tässä homma kesken.
Kohtalo toi meidät tänne.
Ymmärräthän nyt?
- En todellakaan.
Minä olen perivihollisesi.
Hemmo, et ole.
Ohi meni. Et pysäytä Spotia!
Etkö todellakaan muista,
mitä teit minulle?
Mitä minä tein hyväksesi.
- En.
Olin töissä Alchemaxilla.
Testasin törmäytintä, -
joka toi hämähäkin
toisesta ulottuvuudesta.
42.
- Sen kotiulottuvuus.
Se pakeni.
Ja puri sinua.
Minun hämähäkkini
teki sinusta Spider-Manin.
Mitä?
- Juoksit kahvilan läpi.
Hän vei bagelin!
- Heitit minua bagelilla.
Olen heittänyt monia roistoja
monilla ruoilla.
Heität näsäviisaita vitsejä,
joista kaikki pitävät.
Mutta kukaan ei tiedä, miltä tuntuu -
olla niiden kohteena.
- Yritän keventää tunnelmaa.
Minä loin sinut.
Sinä loit minut.
Miksi loit tuon tyypin?
- En luonut. Hän puhuu hulluja.
Olin törmäytinhuoneessa kun räjäytit sen.
Sinun takiasi...
menetin työni, -
elämäni, -
kasvoni!
Perheeni ei edes katso minuun.
Tein sinusta sankarin.
Sinä teit minusta tämän!
Katso minua!
Sinä teit tämän minulle!
Opetan kunnioittamaan minua!
Minä olen sinun perivi...
No, minne hän meni?
Hän potkaisi omaan ahteriinsa.
Tiedäthän, että sinun pitäisi
napata pahikset?
Niinhän minä aina teen.
Yleensä.
Gutierrez! Pyydä nosturi.
Tämän takia kukaan ei pidä meistä.
"Meistä"?
Minä yritän tehdä oikein tässä.
- Sitähän minäkin yritän.
Saisit olla parempi roolimalli.
- Olen loistava.
Gutierrez, voit peruuttaa nosturin.
Vannon, että lopetan työni.
Haluatko puhua asiasta?
Oletko hullu?
Sukupolvesi miehet
väheksyvät mielenterveysasioita.
Voi pojat.
Mitä minä edes teen?
Teen mitä vain,
jonkun mielestä mokaan aina.
Tiedän tunteen.
Siis... sinun poikasi.
Miten hänellä menee?
Selvittääkö hän jutut?
Suoraan sanoen?
- Niin.
Hän on kunnon poika.
- Onko?
Pelottavaa. Hän puhuu tosi fiksuja.
Kiva. No, minun pitänee...
Ja hän tekee niin typeriä juttuja.
En halua hänen sössivän juttuja.
Ehkä olisit puuttumatta.
Anteeksi, mitä?
- Mitä? En minä tiedä.
En kestä,
kun hän ei ole rehellinen minulle.
Ehkä hän pelkää puhua sinulle.
- Miksi kukaan pelkäisi puhua minulle?
En minä... tiedä.
Sitä vain luulee alkavansa olla
hyvä vanhempi.
Että homma on hoidossa.
Ja sitten ne menevät kasvamaan.
En vain halua menettää häntä,
tiedätkö?
Objektiivisena tarkkailijana
ilman mitään osuutta pelissä, -
sanoisin,
että anna hänen levittää siipensä.
Näin.
Joo.
Enpä tiedä.
Ellei tämä ole mukavaa, niin mikä on?
Minun pitäisi mennä.
Joo, ja nappaa se aukkotyyppi.
Ei huolta.
Se tyyppi ei näyttäydy enää.
Mitä?
Selvä.
Taisin potkaista itseni -
itseni sisään.
Tämä on uutta.
Huhuu? Kaiku, kaiku... Ei kaikua.
Hypoteesi:
Laitan pääni tuohon aukkoon.
Hei.
Älä!
Lopeta, lopeta, lopeta!
Se oli...
siistiä.
Aukkoni voivat viedä minut minne tahansa.
CHINATOWN, SF
- MAA-688
Anteeksi.
Hei. Olet kiireinen, anteeksi.
Mitä haluat?
Tiedän, outoa.
Tulin tyhjästä.
Minusta tulee
ulottuvuuksienvälinen superolento.
Entä sitten?
- "Entä sitten?"
Minä kirjaimellisesti pirston -
avaruuden ja ajan kudoksen.
Sinulle tämä on tiistai-ilta.
Olet kuin outoja sattuisi sinulle
koko ajan.
Saanko vähän purkkaa?
Vaude.
Multiversumin voima kämmenissäni.
Aukkoni eivät ole kirous.
Ne ovat vastaus.
Voitko lakata puhumasta aukoistasi?
Se vaivaannuttaa meitä kaikkia.
Te tykkäätte tästä. Katsokaa...
Täplät loppu, pitihän se arvata.
Lepo vaan, hyvät herrat.
Tulen perääsi, Spider
-Man!
Otetaan askel kerrallaan.
Onko kellään rakennuksen piirustuksia?
PETER PARKER, MAA-13122:n SPIDER
-MAN
Spider
-Man etusivulle, kunnon kuvalla.
Olet aivan oikeassa, pomo.
- Hiljaa.
Häivy!
- Selvä, pomo. Hoidan.
Tarvitsen palkankorotuksen.
Miguel, tässä Peter.
Meillä on poikkeavuus.
Kiitos, Peter. Olet yksi parhaista.
Jess, kuka hoitaa?
ONNEA YLENNYKSESTÄ YLIKOMISARIO
Onko Milesia näkynyt?
- Ei.
¿Visto Miles?
- En.
Oletko nähnyt Milesia?
Mitä sinä nyt?
Olen huono puhumaan.
- Puhe! No niin, kaikki.
Voi taivas, ei.
Rio, tule.
Hei.
Haluan sanoa, että vaikka olisi mikä,
ja meillä on ollut ongelmamme, -
olen ylpeä sinusta tänään ja joka päivä.
Suluissa. Enimmäkseen. LOL.
P.S.
- Se ei mahdu yhteen kakkuun.
Etkö voi kirjoittaa pienemmällä?
Etkö voi sanoa lyhemmin?
Tule käymään taas!
Mitä muuta voisin sanoa Jeffistä?
Että hän painoi lähes 4,5 kiloa lapsena.
Tiedän, että nolostut.
Hän oli tappaa äitinsä.
Katsokaa noita hartioita.
No niin, niin.
Nyt riittää.
Hän oli iso vauva. Voi taivas.
Hän on niin hauska.
- Riittää.
Otan mikin. Ei mikkiä sinulle enää.
Kiitos Rio tuosta.
- Missä se poika on?
En aina tiennyt,
mitä tehdä elämässäni.
Minua vedettiin
moneen eri suuntaan nuorena.
Minä ja veljeni kasvoimme täällä.
Pari pölkkypäätä meuhkaamassa kaduilla.
Tässä olen minä, Vyötiäinen.
Te ajoitte meitä pois kaupoistanne.
Ja nyt minun työni on huolehtia teistä.
Sitten sain lapsen.
Ja kaikki muuttui paremmaksi.
Voi ei.
En tiedä pitäisikö minulle nostaa malja.
Teille se pitäisi nostaa.
KAKKU LÄHTEE AJELULLE...
Malja veljelleni,
jota kaipaamme joka päivä.
AARON DAVIS, LEPÄÄ VOIMASSA
Hän nauraa minulle taatusti taivaassa.
Tekevät minusta ylikomisarion, broidi.
Vaimolleni. Mi amor.
En voi edes aloittaa,
koska en lopettaisi.
Joudut ottamaan mikin minulta.
Ja pojalleni...
Hän on se syy, minkä takia teen tätä.
Rakastan sinua, Miles.
Ja tulen aina olemaan tukenasi.
Benny, äijä. Anna palaa.
Tapan sen pojan.
Hei! Onnittelut, Jeff!
- Hei! Hei.
Kiitos, että tulit.
Hei, Miles! Missä olet ollut?
- Miten menee?
Pärjäätkö siinä koulussa?
- Taatusti.
Vanhempasi ovat etsineet sinua.
- Miksi? Olen ollut täällä koko ajan.
Hei.
- Moi.
Sinun piti tulla viideltä.
Töykeää isää kohtaan.
Missasit hänen kauniin puheensa.
- Oletteko edes nähneet kakkuja?
Sydämellisiä viestejä.
E N olE ylpeä
En tarkoittanut tuota.
Isä opiskeli kahdeksan kuukautta.
Yhdeksän. Kuin synnyttäisi.
Eipäs.
- Ei tietenkään.
Panit meidät puhumaan
sille naiselle ilman sinua.
Oli hätätilanne.
- Graffiti-hätätilanne?
Biletystä kamujen kanssa -hätätilanne?
- Selitä.
Te selitätte sitä aika hyvin.
- Hauskaa.
Jeff, meillä on hauska poika.
- En naura.
Ei tunnu aikuiselta.
Onpa siisti paita.
- Selvä! Selvä. Katsoitko jo tarjoilun?
Hei. Kenen kanssa oikein juoksentelet?
Ganken? En pidä hänestä.
- Olet pitänyt.
Hän käyttää etunimeäni.
- Inhottavaa.
On muitakin ystäviä kuin Ganke.
- Kuten?
No, on Peter.
Mutta hän muutti pois.
On Gwanda.
Hänkin muutti pois.
Miles, Dame un break.
- Onko tuo spanglishia?
Eikö ole tullut mieleen,
että ehkä teen -
suopeita, huomaamattomia juttuja,
kun en ole kanssanne?
Ei.
- Ikinä.
Olen 15-vuotias.
Periaatteessa aikuinen.
Ei edes ajokorttia.
- Ei äidilläkään!
Koska asumme New Yorkissa,
emmekä poistu.
Minun elämäni.
- Eikä ole.
Vaan minun ja isän ja isovanhempiesi, -
joiden ansiosta olet siinä,
mihin itse halusin.
Hyvä on. Ihan sama.
"Ihan sama"?
- Vautsi.
Saanko sanoa sen?
Sano.
- Olet kotiarestissa!
Mitä?
- Kyllä!
Miten kauan?
- Kuukauden!
Isä. Äiti, oletteko... tosissanne?
- Varmasti.
Ette ymmärrä.
- Olet oikeassa.
En ymmärrä sinua yhtään.
Jospa kertoisit?
Kuunnelkaa minua!
Selvä. Anna palaa.
Sano, mitä ikinä haluat.
Mitä haluat sanoa minulle niin kovasti?
Tiedättekö mitä? Antaa olla.
Hienoa, kävele vain pois.
Sillä nyt sait kaksi kuukautta!
Se meni hyvin, vai mitä?
Kaksi kuukautta.
Olen Spider
-Man. En ole kotiarestissa.
Miles!
Olisiko hetki?
Miten sinä pääsit...?
Miten sinä...?
Miten olet jaksellut?
- Ihan hyvin.
Oikein hienosti. Katsos sinua.
Olet kasvanut.
Pikku kasvupyrähdys?
Tukkasi on tullut...
vaaleanpunaisemmaksi.
Tässäkö huoneessa vartuit?
- Niin.
Mutta asuntolahuoneeni on hyvin aikuinen.
Kiva. Minäkin leikin näillä nuorempana.
Se on keräilykappale.
- Minulla oli tämä.
Se on erittäin harvinainen, kysytty...
- Miksi pakkauksessa?
Ei se mitään.
Sinun piirroksiasi?
- Mitä? Eivät.
Ne ovat hyviä.
Näitä on niin monta.
Minäkin ikävöin sinua.
Miksi tulit tänne?
Siis luulin, etten näkisi sinua enää.
Haluatko lähteä täältä?
Olen kotiarestissa.
Tylsää.
Onko Spider
-Man kotiarestissa?
Minä siis...
Miles?
Isä on valmis kuuntelemaan sinua.
Se tekee kolme kuukautta!
Odota nyt.
On siis eliittiyhteiskunta,
jossa on paras Spider-väki?
On eräs nainen, Jess Drew.
Ajaa moottoripyörällä.
Opin paljon häneltä.
Niin, minäkin opin paljon juttuja.
Olen nostanut koko juttuni tasoa.
Niinkö?
- Katso.
Katsotaanpa sitten.
- Selvä.
Tule perässä.
Helppoa.
Ja Miguel.
Koko juttu oli hänen ideansa.
Aivan. Ja kuka on Miguel?
Ninjavampyyri-Spider-Man,
mutta hyvä tyyppi.
Vampyyrihyvis.
Maksaisin nähdäkseni sellaisen.
Kauanko sitten sinut kutsuttiin?
- Vasta muutama kuukausi sitten.
Kuulostaa aika pitkältä ajalta.
- Tämä lasketaan kahdeksi.
Katsopas sinua.
Katsopas minua.
Tasaraha.
Se kerho.
- Katso tuota hölmöä.
Mitä juttuja teette?
- Raitatyypistä 10 pistettä.
Yritämme estää multiversumin romahduksen.
Luulin että estimme jo.
Viime viikolla
Shakespeare-ulottuvuustehtävä.
Ja Hobie ja minä...
- Kuka on Hobie?
Jestas, tykkäisit hänestä.
Saan käydä hänen ulottuvuudessaan joskus.
Mitä se tarkoittaa,
jäätkö yöksi, vai...?
Ovat aika tiukkoja menemisistäni,
muuten olisin tullut käymään aiemmin.
Selvä. Miksi siis tulit nyt?
Älä tee tuota.
Hei, Gwen?
Minne menit?
Minne hän meni?
Hei, siinähän sinä olet. Mitä teet?
Odotan sinua.
Ei, ei se kreikkalainen purilaispaikka.
Tämä on siisti miettimispaikka.
- Eikö?
Kuka kaipaa juoksumattoa,
kun on Williamsburghin pankkitalo?
No... sinä ja isäsi.
Ettekö vieläkään ole puhuneet?
Mistä tarkkaan ottaen puhuisimme?
"Hei isä, miten viime kuukaudet
ovat menneet?"
"Uskotko yhä
minun murhanneen parhaan ystäväni?"
Enpä tiedä.
Minun vanhempani...
Ehkä jos kertoisin heille...
Älä.
Usko pois.
No...
Ehkä jotkut asiat
on tarkoitettu vain meille.
Tuo on kiva tapa ajatella sitä.
Olen vain todella tunneälykäs tyyppi.
Ikäisekseni.
On todellakin aina niin kiva
jutella kanssasi.
Niinkö?
- Niin.
Kuinka monelle ihmiselle
näistä voi puhua?
Et edes tiedä.
Mitä?
Olet ainoa saamani ystävä
Peterin kuoltua.
Hobien lisäksi?
Se on eri asia.
Niinkö? Miten?
En tiedä.
Sinä ja minä...
Me olemme samanlaiset.
Tärkeillä tavoilla. Tiedätkö?
Kaikissa muissa universumissa
Gwen Stacy rakastuu Spider-Maniin.
Ja missään toisessa universumissa -
se ei pääty hyvin.
No, kerta se on ensimmäinenkin,
vai mitä?
Vau. Tunteet tekevät nälkäiseksi.
Joo, nämä ruokabanaanit
ovat tosi tunteellisia.
Tyttö näyttää äänestysikäiseltä.
Ei varmaan edes puhu espanjaa.
¡Qué barbaridad!
Tämäkö estää lipeämisen
muihin ulottuvuuksiin?
Joo. Aika siisti.
- Mitä vaaditaan, että Miguel O'Hara -
huomaa Miles Moralesin?
Puhun puolestasi.
Jos minulla olisi kello,
voisin tulla mukaasi.
Miles...
Pelastin multiversumin.
- Se on todella pieni eliitti-iskuryhmä.
Voin olla näkymätön.
Minulla on sähköisiä voimia.
Paikkoja ei ole kovin paljon.
Selvä.
Jos minä päättäisin...
- Tiedän, tiedän.
Ei, ei.
Älä tee tuota, Miles.
- Selvä.
Se on tosi herkkä.
- Jessus.
Anteeksi. Ei ollut tarkoitus ärähtää.
Selvä. Anteeksi vain.
Hei!
Hei.
- Voi pojat.
Olen Milesin äiti.
Rio, hei!
Olen kuullut niin paljon sinusta.
Käytät etunimeäni. Selvä.
Tämä on kiva.
Löysimme sen Milesin huoneesta...
Joten varmaan kävit siellä?
Ja sinä lienet Jeff.
- Hän sanoi Jeffiksi. Herttaista.
Tarkoittanet komisario Morales.
Pian ylikomisario Morales.
Ylikomisario.
Gwanda ja minä ollaan koulukaverit.
Kerroimme tässä kuulumisia.
Älä vie häntä minulta.
Äiti.
Laskin leikkiä.
Hän on kotiarestissa, et voi.
Älä särje hänen sydäntään.
- Äiti!
Alfajoukkue, hälytys.
- Hitsi, pitää mennä.
Todellako?
- Askeleet eivät vielä ole täynnä.
Kunpa voisin viipyä pitempään.
Olen pahoillani.
Heippa.
Joo, heippa.
Kuulen, kun olet hiljaa, äiti.
Toivottavasti
en jäädyttänyt peliäsi, äijä.
Kukaan ikäiseni ei sano noin, äiti.
On vain vaikeaa nähdä,
ettei pikku mieheni -
ole pikku poikani aina.
Niin.
Kulta, tiedät että
voit kertoa minulle mitä vain.
No...
Minä olen...
pahoillani, että myöhästyin.
Mene.
Hän vaikuttaa kivalta tytöltä.
Onko tämä testi?
- Ei ole testi. Jessus.
Mitä sinä...?
Siistin sinua vähän.
Olen huolehtinut vuosia
tästä pikkupojasta.
Varmistanut, että häntä rakastetaan, -
että hän tuntee kuuluvansa sinne,
minne haluaa.
Hän haluaa maailmalle
tekemään isoja juttuja.
Minua huolettaa eniten se, -
ettei kukaan huolehdi sinusta,
kuten me.
Kukaan ei kannusta, kuten me.
Siispä sovimme näin.
Minne ikinä menetkin, saat luvata
huolehtivasi siitä pikku pojasta.
Katsoa, ettei hän
unohda mistä on tullut.
Eikä koskaan epäile,
ettei häntä rakasteta.
Eikä anna kenenkään -
niissä hienoissa paikoissa,
joihin menee, -
sanoa, ettei hän kuulu sinne.
Ja kun hän käy kotona,
ja hänen on paras käydä, -
tulet ajoissa -
ja sinulla on normaali kaunis kakku.
Joo, selvä.
Sinun pitää luvata, Miles.
Minä lupaan.
Kunhan...
et eksy.
Hyvä on.
Kiva.
Mene nyt. Ala painua.
Kun palaat, olet yhä kotiarestissa.
Hymyilen kuin se olisi vitsi,
mutta se on totta.
Niin arvelinkin.
Nähdään myöhemmin.
Kakun kanssa.
AUKI! HAU!! HAU!
KIINNI...
Hitsi...
Hei, hei, auto!
Voi hitsi.
Hitsi, hitsi, hitsi.
PIMEÄ AINE LÖYTYNYT!
TRI JOHNATHON OHNN
MAA 42 KUOLLUT
Näytä, mitä tapahtui.
- Toistan.
Aukot. Niinpä tietysti.
Tarvitsen lisää aukkoja!
Se oli aivan siinä,
missä nenäni olisi ollut.
Tarvitsen vain hiukan lisää
ulottuvuusvoimaa.
Hitsi.
En keksinyt hyvää nimeä.
Brändäys ei ole lajini.
Kaupungin voimajohto
törmäytinprototyypilleni -
voisi tuottaa lisää
tiivistettyä pimeää energiaa.
Hitsi.
Tätä juuri rakastan tieteessä!
Hitsi!
Tarvitaan lisää
ison törmäyttimen löytämiseen.
Ja Spider-Man,
panen sinut maksamaan -
kaikesta, mitä veit minulta.
Selvä, tämä toimii!
Tai sitten se höyrystää minut
ja koko talon, -
mikä ei olisi hyvä.
Hitsi.
- Hitsi.
Apua!
Voihan viulu.
Hitsi.
Toisto valmis.
Miksi, miksi, miksi?
Gwen, Gwen, Gwen! Gwen!
Gwen. Hei.
Mitä puuhaat?
En mitään. Kaikki hyvin.
Ei mitään hätää. Heippa.
Missä on se pahis, jota piti tarkkailla?
Hän lähti käymään jossain.
Hemmo!
- Vain joku viikon veijari.
LYLAA!
- Emme tarvitse...
Jäljitän...
Hei, löytyi. Ei sittenkään.
Odottakaas.
Liukas veikko.
Kävitkö tapaamassa kaveriasi?
- En.
Milesia.
- Siis...
Oletko tosissasi?
Vain pikaisesti. Kaukaa.
- Miten kaukaa?
Suunnilleen... näin kaukaa.
Näin kaukaa.
- Ihan liian läheltä.
Tyttö!
- Oli pakko saada tietää, miten hän voi.
En kyllä jaksa tätä.
- Tiedän, että sössin.
Hän ei voi osallistua tähän.
Tiedän.
En tapaa häntä enää ikinä. Onko selvä?
Selvä.
Tyypit hei. Hän tekee omat portaalinsa.
- Mitä?
Hän voi hypätä minne haluaa.
Voisi olla täysi kaanonintappaja.
Sanoit viikon veijariksi.
Iso miinus sinulle.
Kaikissa niissä ulottuvuuksissa
on Alchemax.
Mitä hän aikoo, Gwen?
- En tiedä.
Hän vahvistaa itseään voittaakseen minut.
Hämmästyttävää.
Tässä on tähtioppilaani.
Minä haen hänet.
Voin saada apua.
Jos Miguel saa tietää...
Älä kerro Miguelille.
Hän lemppaa minut, ja...
Entä jos hän lähettää minut kotiin?
Löysin. Maa-50101.
Mitä haluat tehdä?
Etkö ole koskaan tehnyt virhettä?
Tuntenut liikaa läheisyyttä?
Olen tuntenut.
Mutta pääsin sen yli.
Hälytä paikallinen Spider.
Gwen tapaa hänet siellä.
- Hoidan.
Kiitos paljon.
- Selvä. Ei kestä. Hys nyt.
Saat tunnin korjata asian.
Tai en voi auttaa sinua.
Hyvästi, Miles.
Anteeksi. Onnittelut!
MAA - 50101 MUMBATTAN
Näetkö? Uskomatonta.
Olen kuin uusi ihminen.
Minne menit?
Jos katsoisin peiliin,
en tuntisi itseäni.
Pysy paikallasi!
- Mutta kadehtisin sitä henkilöä.
Näen poikkeavuuden.
- Yritä napata.
Älä tarkkaile liian läheltä.
Hei ja anteeksi, paikalliset.
Neljä kyydissä.
Hyvin vaarallista.
Näyttää hyvältä.
Missä päin on Alchemax?
Siellä on iso törmäytin...
Hei, lehmätyyppi.
Muuuuta muualle!
Etkö pysty parempaan?
Gwen! Tulin apuun!
- Miles, oletko...?
Uppista keikkaa!
Et tainnut odottaa tuota?
Voi ei!
En minäkään. Olen vedossa!
Saan sinut!
- Seurasitko minua?
En, näin vain minne menit -
ja menin sinne tietämättäsi.
Et saisi olla täällä!
Mitä sinä puhut?
Minä autan...
Ei! Ei, ei, ei!
Ei olisi pitänyt käydä luonasi.
Hemmetti.
Hei, kuka uusi tyyppi on?
Hei, Pav. Hän on Miles,
eikä häntä kutsuttu.
Sinua ei kutsuttu, ja tulit silti?
Aivan.
- Uusi tyyppi on kai rakastunut sinuun.
Lopeta.
- En ole.
Osaan tulkita ihmisiä.
- Et osaa.
Kuka olet?
Kiva kun kysyit, uusi tyyppi.
- En ole uusi.
Olen Pavitr Prabhakar,
ja viimeiset 6 kk...
Kuusi? Ja hänelläkin on kello?
Joo...
- Spider-manina olo on niin helppoa.
Herään, skippaan treenin,
koska en halua liian isoja lihaksia.
En tee juuri mitään upealle tukalleni.
Etkö käytä mitään tuotteita?
Kookosöljy, rukous, geenit.
Sitten heilahdan kouluun.
Helppoa, mutta käyn.
Hoidan pahiksia, syötän katukoiria, -
pikku chai-tauko Maya-tädin kanssa...
Rakastan chai-teetä.
- Mitä sanoit?
"Chai-tee"?
Chai tarkoittaa teetä, heebo.
Sanot "tee-teetä".
Pyytäisinkö kahvi-kahvia
ja tilaa kerma-kermalle?
Anteeksi.
Sitten hengaan tyttöystäväni
Gayatrin kanssa.
Hän on äärimmäisen tyylikäs teini.
Hei, tyttö.
Ajattelin, että tänä iltana...
Päivää, poliisitarkastaja Singh.
En tunne tytärtänne.
Kaiken lisäksi asun parhaassa -
Spider-Man-kaupungissa,
Mumbattanissa.
Pikakierros.
Liikenne on tässä,
liikenne on tässä ja tässä.
Tässä britit veivät kaiken.
Hei, Spider-Man.
- Hei.
Et sinä.
- Hän, minä vai hän?
Varmaan minä.
- Joo. Hän.
Hoidan tämän, tyypit.
Vaude. Miten voit?
Huomaatko, että nostin tasoa?
Olen kehittämässä itseäni.
Ja sinä tulit Intiaan.
Länsimaisen kulttuurin klisee.
Älä siinä etsi omaa tietä.
- En tarkoittanut sitä niin.
Seuraavaksi kysyt sahramista,
kardemummasta -
naan-leivästä, eli "leipä-leivästä",
mikä on kuin sanoisi "chai-tee".
Rakastan chai-teetä. Ei!
Älä viitsi nyt!
Ehkä aloitimme väärällä tavalla.
Puhutaan tästä.
Selvä.
Sait tuntemaan itseni tyhjäksi, -
kuin olisi aukko sisällä.
Kaikilla on aukkoja.
Mutta nyt selvisi,
millä voin täyttää aukon.
Lisäaukoilla.
Siinä ei ole mitään järkeä!
Tulee olemaan.
Selvä. Olen kunnossa.
Ei syytä huoleen.
- Ei niin.
Romanttinen jännite on ilmeinen.
Jos Spot saa lisää aukkoja...
- Tuleeko mitään?
...häntä ei voi pysäyttää!
Hän ei saa päästä...
- Alchemaxiin?
Huomaatteko?
Miten voitte edes keskittyä?
Hei, tietääkö hän Hobiesta?
Mitä pitäisi tietää Hobiesta?
Ei näköjään tiennyt.
Buup.
Mene pois. Mene pois.
Kiitti käynnistä.
Nollaisitko tämän valtavan vahvan suojan?
Vasta kun törmäytinsekvenssi on valmis!
- Törmäytinsekvenssi?
Voi ei.
Spot, lopeta!
- Et tiedä, mitä teet!
Minusta tulee paljon enemmän
kuin viikon veijari.
Anteeksi, että nimitin siksi.
Olet iso roisto.
En vielä.
- Törmäytin käynnistetään.
Ei!
KÄYNNISTYY
Miten sujuu?
Hienosti.
Onko kellään ideoita?
On montakin, muttei tätä varten.
Pysykää kauempana.
Olen kehitellyt jotain uutta.
Miten kauan se yleensä vie?
Odottakaa hetki.
Teemmekö jotain,
vai odotammeko vain?
Lataatko sitä, vai...?
Imen sitä, jotta voin ampua takaisin.
Lataat sitä.
- Onko tälle voimalla nimeä?
Älkää kyselkö
ennen kuin olen rikkonut tämän.
Antakaa minun tehdä tämä!
Hoi!
Hobie!
- Hobie, kaverini!
Hobie?
Taas yksi.
Kiva kun teitä on niin monta versiota.
Kova jätkä, Pav! Iso tekijä! Jee!
Mitä tämä hemmo sanoo?
"Tulemme hyvin juttuun,
olemme läheiset kamut."
Onko tämä se junnu 1610:stä?
Ymmärrätkö häntä?
Kiitos suojan murtamisesta!
Heikensin sitä.
Pikku neuvo.
Käytä kämmeniä, ei vain sormia.
Mikä puvussa on?
Vuodatko verta kainaloista?
Miles, Hobie.
Hei. En ole kuullut sinusta,
Gwen ei ole puhunut.
Okei, mun nimi on Hobie,
Hobie Brown.
Minua puraisi...
Haluaisitte varmaan tietää?
Viimeiset kolme vuotta
olen ollut ainoa... Hetki.
Näyttäisinkö salaisen henkilöyteni?
Tuskin.
Kun en ole keikalla,
fasisteja vastustamassa, -
järjestämässä luvattomia
poliittisia esityksiä, -
tai pitämässä hauskaa pubissa jengin kaa.
En ole roolimalli,
olin kerran muotimalli.
Vihaan aamuja,
pääministeriä, leimoja.
En ole sankari.
Itsensä nimitys sankariksi -
tekee itsemytologisoivaksi
narsistiautokraatiksi!
Etkö vihaakaan leimoja?
Gwendy, jumpperisi jäi luokseni.
Mikä on jumpperi?
- Pusero.
Montako puseroa sinulla on?
- Tuo ei ole minun.
Ja hammasharjasi.
- Siis mitä?
Ovatko nuo Chuckini?
Olette helkkarinmoinen tiimi.
En usko tiimeihin.
- Etkö ole bändissä?
En usko johdonmukaisuuteen.
Tämä tyyppi ärsyttää minua.
Tämä on hyväksi meille, Spider
-Man.
Saamme lopulta täyttää odotuksemme.
Saat taistelemisen arvoisen roiston.
Enkä ole sinulle enää pelkkä vitsi!
Et ole vitsi!
Vai mitä, jengi?
- Juu.
Et naurata!
- En usko komediaan!
Laskin leikkiä!
Huomaatko?
Kukaan ei pidä sinua vitsinä!
Ei tämän jälkeen.
Ei!
Siinä oli taas
helppo seikkailu Spider-Manille.
Minä olen tulossa!
Mitä se oli?
Tulevaisuutemme.
Aion viedä sinulta kaiken, -
kuten sinä veit minulta.
Mitä?
Nähdään kotona, Spider
-Man.
Miles! Miles!
Oletko OK? Pitää mennä.
Oi, oi, on aika...
Kaikki, chalo, chalo.
Me tyhjennämme paikat.
Hidastakaa rakennusta.
Suostun. Mutta en käskystäsi.
Juoskaa, kaikki!
Gayatri!
Gayatri! Ei!
Gwen, huomio.
Merkit ennustavat
tulevaa kaanontapahtumaa.
Joten toimi varoen.
Selvä.
Auttakaa!
Vauhtia nyt! Tänne päin!
- Apua!
ÄLÄ PELKÄÄ, MINÄ TULEN!
Tarkastaja Singh!
Voin tehdä molemmat!
Minä haen hänet!
- Miles!
Ei huolta! Heitä lankaa, voita peli.
Liian vaarallista.
- Selviän kyllä.
Miles!
Ei! Ei.
Olet kunnossa.
Minähän lupasin.
Oletko ok? Olin huolissani.
Tarkoitan, että -
vaikutat kivalta neitoselta,
jota en tunne.
Baba?
- Gayatri.
Baba.
Ei huono, vai mitä?
ASM-90
KAANONTAPAHTUMA KESKEYTYNYT
Niin.
En ole nähnyt häntä noin tunteellisena.
Erinomaista työtä.
Kova tyyppi, Miles! Äijä!
No, mitä ajattelet?
Sitä, mitä aina ajattelen.
Olet ihmeellinen.
Olemme hyvä tiimi.
Vai mitä?
Joo.
Tyypit, mitä tuo on?
Metafora kapitalismille.
Paljon pahempaa kuin se.
Varmistakaa alue, viekää siviilit pois.
Suljetaan tämä kvanttiaukko.
Hei, olen Miles.
Tapasimme aiemmin.
Kun olin näkymätön.
- Tiedän, kuka olet.
Järjestyykö kaikki?
Anna minun selittää.
Miguel käski palata päämajaan.
Miles oli juuri lähdössä.
- Teidät kaikki.
En tottele käskyjä, eikä hänkään.
Kutsuttiinko minut päämajaan?
Miten olet vielä coolimpi naamion alla?
Olin näin cool koko ajan.
NUEVA YORK, MAA -928
Hei, täällä.
Jou, onpa rankka paikka.
Näkyykö Spotia?
- Minä kysyn.
MALALA WINDSOR, SPIDER
-UK
- MAA-835
Onko Spotia spotattu?
Onko muilla vitsejä?
- Nyt kun sanoit.
Tämä on uskomatonta.
Tämä on aula.
Tervetuloa Spider-yhteiskuntaan.
Vähän liikaa, vai mitä?
Entä se pieni eliitti-iskuryhmä?
Moni heistä on osa-aikaisia.
Miten paljon olet kertonut hänelle
hänen paikastaan tässä?
Hiukan.
Ehkä et tarpeeksi.
- Tässä.
Oma kelloni?
Se on päiväpassi.
Se estää sinua...
tekemästä tuota.
Hei, Gwen.
- Hei, Peter.
Hei, olen Miles.
Hei, Gwen.
- Hei, Peterit.
Olen uusi värvätty.
Peter, vie tiimi
selvittämään Spot-sotkua.
PETER PARKERAUTO, MAA-53931
En sanoisi sitä sotkuksi.
Juttuhan edistyy.
Ben, haluan...
BEN REILLY eli PUNA
-SPIDER
En voi puhua nyt.
Mietin menneisyyttäni.
Itse asiassa tarvitsemme sinua.
Tuo oli erityisen tuskallinen muisto.
Onko hän kunnossa?
Tere. Seittisinko.
Miksi hevonen tarvitsee naamion?
Salatakseen kasvonsa.
Hopoti hop!
Keitä on laserhäkeissä?
Poikkeavuuksia.
Väärään universumiin saapuneita.
Lähetämme ne kotiin.
Eivät kiinnostavia.
Muutamia Tri Mustekaloja.
- Kiinnostavaa.
Muusterio.
Ms. Sterio. Videopelityyppi.
- Hienoa!
Uneton Spider
-Man, Maa-1048
Ja toinen.
- Puhutko minulle?
Fontti.
Painu Helveticaan, Spider-Man!
- Paksua.
Kiinnostava Saalistaja.
Tylsä Sarvikuono.
Hiipijä.
Hiipijä?
- Ei sinun Hiipijäsi.
Hei.
On epäkohteliasta tuijottaa.
Nappasin tuon itse.
- Liukastuin.
Minä sen tein.
- Montako yhteiskeikkaa teillä on ollut?
Ei monta.
- Pari tusinaa.
Kiva juttu. Anteeksi.
MARGO KESS ELI SPIDER
-TAVU, MAA-22191
Olen Spider
-Man.
Et kai? Kaikki me ollaan.
Voimmeko jatkaa?
Hei, mikä sinä olet?
Olen avatar.
Kehoni on vanhempieni ulottuvuudessa
pelaamassa.
En tajua yhtään mistä puhut.
- Koska et kuuntele.
Täällä on parempi.
Ymmärrän sen.
Mitä tuo tekee?
Mahtinimensä lisäksi?
Mene-kotiin-laite.
- Mitä sanoin?
Äänestin sitä vastaan.
Se huomaa,
mistä ulottuvuudesta DNA: si on -
ja lähettää sinut sinne.
Se on yli-inhimillinen eikä karmiva.
Nähdään, hurtta. Älä tule takaisin.
Pitäisi mennä.
Ei anneta pomon odottaa.
Nähdäänkö taas?
- Mennään!
Onnea vaan.
- Selvä, heippa!
Miguel on vihainen.
- Hän pitää kahvion lihapasteijoista.
Älä kysy, miksi.
Nimeni on Miguel O'Hara.
Olen tämän ulottuvuuden
yksi ja ainoa Spider-Man.
Tai ainakin olin.
Mutta en ole kuten muut.
En aina pidä siitä,
mitä joudun tekemään.
Mutta tiedän,
että minun pitää tehdä se.
Olen luopunut liian paljosta
lopettaakseni nyt.
Tämä tuskin edes tekee mitään.
Ehkä teki,
ennen kuin revit sen seinästä.
Se on propagandaa, heebo.
Kääntämään huomiosi totuudesta.
Joka on?
- Ihan scooby-doo. Sitä ne haluavat.
SCOOBY-DOO - COCKNEY-SLANGIA
"Ei HAJUAKAAN"
Miksi haluat kuulua jengiin?
- Kellon takia.
Tee oma kellosi.
Sulla on varmaan kiva elämä.
Kivat vanhemmat.
Ihan ookoo.
Meille tuli riitaa, -
mutta he haluavat vain
parastani, joten...
Tosi harmi.
Miten niin?
Koska et kestäisi niitä,
jotka eivät halua.
Me tehtiin se tällä kertaa.
- Hyvä on.
Hyvää työtä.
Kuuntele, heebo.
Tärkeintä Spider
-Manille on itsenäisyys.
Olla oma pomonsa.
Et tarvitse tätä.
Miksi sitten olet täällä?
- Suojelen rumpaliani.
Haluan bändiin.
Haluan nähdä ystäviäni,
tarvitsen kelloa siihen.
Älkää viitsikö nyt.
Selvä. Loppu.
Älä värväydy,
ennen kuin tiedät mihin sotaan.
Tiedän, se on hidasta.
Mutta se on hänen juttunsa.
Miguel O'Hara,
tässä on Miles Morales.
Puhun espanjaa.
Olen innoissani päästessäni mukaan.
- Hienoa.
Minulla on ideoita Spotin nappaamiseksi.
Hänkin haluaa vain
tulla otetuksi vakavasti.
Hän on huolissaan Spotista.
Minä hoidan.
Mitä minä tein?
Miguel! Se ei ole hänen syynsä.
Syy? Hetkinen.
Teit uuden reiän multiversumiin!
Hän ei tiedä.
- Tiedän, mitä... Tiedä mitä?
Mutta sinä tiesit.
Ja sinä.
Yritän olla välittämättä sinusta.
En vain kestä.
- En edes ole täällä.
Tai täällä.
Mitä nyt tapahtuu?
Hei, Miguel.
Älä ole liian ankara pojalle.
Hänellä oli surkea opettaja.
Hänellä ei ollut mahiksia.
Peter!
- Voi pojat.
Nöyrä tosielämän Spider
-Man on saapunut.
Miles!
- Hemmo!
Älä pelkää ystävääni Miguelia. Hän
vain näyttää pelottavalta, ei pure.
Peter.
Kasvat silmissä. Näytät upealta.
- Sinä näytät vankalta. Hyvältä.
Määrittele "vankka".
Mitä tapahtui?
Vuodatko verta kainaloista?
Älä sure pukua.
Hommaamme uuden.
Peter, kerro heille...
Hetkinen. Mikä tuo on?
- Mayday!
Sinulla on lapsi!
- Niin.
Hullua.
Muista pitää päiväpassi päällä, kulta.
Sinullakin on.
Niitä tehdään siis aikuisillekin.
Hetkinen vain. Mayday!
Penska on anarkisti.
Tulen hakemaan sinut.
Täältä tullaan.
Älä liiku. Sainpa sinut.
Tiesin katuvani
tehtyäni hänelle seittisingon.
En olisi saanut. Se oli virhe.
Haluatteko nähdä kuvia?
- Hän on siinä.
Katsokaa tätä!
- Sinulla on kuvia.
Hän on uskomaton.
Tässä on hassu naama.
Tuossa vihainen.
Tässä opiskellaan.
Varokaa, seuraava saa nauramaan.
Miguel repeää.
Miguel, katso tätä.
Yritän pitää yllä vakavaa keskustelua.
Olet ainoa Spider-Man,
joka ei ole hauska.
Multiversumin kohtalo...
- Kiinnostukseni katoaa heti.
Kun sanot "multiversumin kohtalo",
aivoni kuolevat.
Haistatteko tuon? Mayday kakki.
Jep. Hän on Parker.
Näin käy, kun Parker syö avokadon.
Keskeytit kaanontapahtuman.
Kaanontapahtuman?
- Poitsu ei ajatellut.
Hän ei toimi siten.
Loukkaavaa.
Nakkaat paskat systeemistä.
Kunnioitan sinua.
Mistä olet vihainen?
Pelastin ne ihmiset.
Siinä se ongelma onkin.
LYLAA, tee se juttu.
Häh? Mikä juttu?
Miten niin? Sen tiedonselitysjutun.
Selvä.
Mikä tämä on?
Tämä on kaikki.
Voitko tarkentaa vähän?
Voitko olla puhumatta hetken?
Joo, minä vain...
- Ja tämä tässä...
Tämä on me kaikki.
Kaikkien meidän elämät yhteen kudottuna -
kauniiseen elämän ja kohtalon verkkoon.
Hämähäkkiversumi.
- Hämähäkkiversumi.
Sehän on... typerää.
Araknohumanoidi polymultiversumi.
Mikä kuulostaa -
typerältä myös, kai.
Ja nämä solmut,
joissa säikeet yhtyvät?
Ne ovat se kaanoni.
Luvut, jotka ovat osa
jokaisen Spiderin tarinaa.
Jotkut hyviä.
Jotkut pahoja.
Jotkut hyvin pahoja.
Jatka elämää.
Aaron-setä.
Tämä.
Tapahtuma ASM-90.
Spider-Manille läheinen
ylikomisario kuolee -
pelastaessaan lapsen kivimurskalta
taistelussa arkkivihollista vastaan.
Ylikomisario Stacy...
Olen kauhean pahoillani.
Ei.
Tapahtuiko tuo sinulle?
Ja minulle.
Niin. Entä sitten?
Niin tarinan pitääkin mennä.
Kaanontapahtumat ovat liitoksia, -
jotka sitovat elämämme yhteen.
Mutta ne liitokset voivat rikkoutua.
Sen takia poikkeavuudet -
ovat niin vaarallisia.
Ylikomisario Singhin kuolema
oli kaanontapahtuma.
Sinun ei pitänyt olla siellä.
Sinun ei pitänyt pelastaa häntä.
Siksi Gwen yritti estää sinua.
Miles!
Luulin, että yritit pelastaa minut.
Niin yritinkin. Minä...
tein molempia.
Ja nyt, Miles, koska muutit tarinaa, -
Pavitrin ulottuvuus on purkautumassa.
Jos olemme onnekkaita,
voimme estää sen.
Emme ole aina olleet.
Ei se johtunut minusta,
vaan Spotista.
Niin käy, kun rikkoo kaanonin.
Miten tiedät?
Koska rikoin sen kerran itsekin.
Löysin maailman, missä minulla oli perhe.
Missä olin onnellinen.
Ainakin versio minusta oli.
Ja se versio minusta tapettiin.
Joten menin hänen tilalleen.
Luulin sen olevan vaaratonta.
Mutta olin väärässä.
Isi? Isä.
Isä, ei!
Vai mitä, Peter?
Niin.
Kun rikkoo kaanonia,
pelastaa ylikomisarioita, -
voimme menettää kaiken.
Isästäni on tulossa ylikomisario.
Ei.
Aion viedä kaiken sinulta...
kuten sinä veit kaiken minulta.
Olen tulossa!
Spot tekee sen.
Hän tappaa hänet.
Milloin se tapahtuu?
- Kahden päivän päästä.
Kun hän on vannonut valansa.
Ennusteen mukaan.
Olen pahoillani, Miles.
Lähetä minut kotiin.
En voi tehdä sitä. En nyt.
Mitä pitäisi tehdä?
Antaa hänen kuolla?
Entä sinun isäsi?
Hän on ylikomisario, vai mitä?
Niin.
Ja se siitä?
Et aio tehdä mitään sen suhteen.
Entä sitten Ben-setä?
Se olisi käynyt,
jos olisitte tienneet -
ja antaneet sen tapahtua?
Ilman Ben-setää -
useimmat meistä
eivät olisi täällä, Miles.
Ja kaikki tekemämme hyvä -
olisi jäänyt tekemättä.
Meidän pitäisi siis antaa
ihmisten kuolla, -
koska algoritmi sanoo,
että niin tulee käymään?
Tajuatte kai,
miten sekopäiseltä se kuulostaa?
Voit valita, pelastatko yhden ihmisen -
vai kokonaisen maailman.
Joka maailman.
Voin tehdä molemmat!
Spider-Man aina...
Ei aina.
Miles, haluamme kaikki elää elämää,
jota toivoimme.
Usko pois, olen yrittänyt.
Mitä kovemmin yritin, -
sitä enemmän vahinkoa aiheutin.
Et voi saada kaikkea, poitsu.
Spider-manina olo on uhrautumista.
Se on se homma.
Siihen työhön sinä ryhdyit.
Miles.
Peni?
Mitä tämä on?
Onko tämä jokin väliintulo?
Se on rankkaa.
Mutta se on totuus, Miles.
Siksikö olette täällä?
Helpottaaksenne oloani?
Se toimi viimeksi, joten miksei taas?
Odotas nyt.
Olit oikeassa, Gwen.
Et olisi saanut tulla tapaamaan minua.
Poitsu...
- Älä sano siksi.
No niin.
- Et auta.
Hyvä.
Yritä ymmärtää.
- Ette voi pyytää isän uhraamista.
En pyydä.
Antakaa hänelle hetki.
- Näyttää hyvältä.
Ei! Lopeta!
Jos päästämme hänet,
hän tekee lisää vahinkoa.
Miguel, riittää.
- Peter.
Pidättelemme muutaman päivän.
Ikävää,
että tämä päättyi näin, poitsu.
Kielsin sanomasta siksi!
Miles!
Hyvä on.
Anteeksi, että teen tämän.
Huonoa vanhemmuutta.
Ilmoitan vain, että lopetan.
Huomio! Keskeyttäkää mitä teette
ja pysäyttäkää Spider-Man!
Sinut?
- Minut?
Miles! Miles Morales!
Menossa sektori neloseen!
Sektori 4
Onko tuo hän?
Onko minulla seittiä naamassa?
Mikä homma?
Miles! Hän on tuolla.
Käänny ympäri!
En näe mitään, pomo.
Voiko päivä mennä yhtään oudommaksi?
Ilmeisesti voi.
Anteeksi!
Sitten katsoin setääni, ja...
Anna kun arvaan. Hän kuoli?
Laskettuani kolmeen, vedä.
Yksi...
Et odottanut kolmeen!
Hei, Miguel!
Ottaisitko kuvan?
Hänen ensimmäinen jahtinsa.
Jippijaijee!
Buu!
Buu.
Miles?
- Hei.
Fanitan isosti työtäsi.
- Kiitti!
Käyttääkö Spider-väki liikaa
komediaa kainalosauvana?
Tajuatko? "Kainalosauva"?
Osaan kaikkea, mitä hänkin.
Hemmetti, venäytin jotain.
Hei, Peter.
Et voi paeta minnekään.
Minun moka.
Löytyi sittenkin pakopaikka.
Lopeta pakeneminen!
Lopeta sitten takaa-ajo!
- Olet niin turhauttava!
Hän on ystäväsi,
mutta tämä on ainoa keino.
Mutta tunteeni sanoo...
- Käytä siis päätäsi.
Jäit loukkuun
puhdaspiirteiseen lihaksistooni.
Joten älä edes...
Päästä irti!
Miles!
Ei. Päästä minut.
On hullua paeta.
Pakeneminen on vähiten hullua tässä!
Tuntuu pahalta.
Hyvä!
Mutta näin jutut toimivat.
Et voita tässä!
Odota, älä liiku.
Hiljennä vauhtia.
En!
Haluatko pidellä lastani?
- Mitä?
Halaa lasta vähän, jutellaan sitten.
Se rentouttaa sinua. Se elvyttää!
Olen elpynyt!
Elvyt lisää halatessasi
tätä taianomaista lasta!
En aio puhua sydämellisesti kanssasi.
Pitele lasta,
niin näet mitä tapahtuu!
Sinun takiasi minä sain hänet.
Uskoin, että jos
osaan kasvattaa hänet, -
oli mahdollista,
että hänestä tulisi sinunlaisesi.
Ja innostuin siitä,
koska olet ihana ihminen!
Ja minä viihdyn lähelläsi!
Mikset sitten tullut katsomaan minua?
Kos...
En voinut.
Kaipasin niin kovasti seuraanne.
Mutta tämä juttu ei ole sitä,
mitä luulin.
Kuule, pahoja asioita
tulee tapahtumaan.
Se tekee meistä meidät.
Mutta hyviäkin asioita tapahtuu.
Kuten sinä tapahduit.
Ja hän tapahtui.
Hei, minä en...
Et osaa yhtään pidellä lasta.
Saimme sijaintisi, Peter.
Olemme tulossa.
Ette tiedä sijaintiani! Kuuntelen.
Lähetä kaikki.
Miles, en tiennyt. Usko minua.
Pyydän, jutellaan tästä.
Juttelimme jo.
Oli kiva jutella.
Täällä!
Miles!
Minne hän luulee menevänsä?
- Tuskin suunnitteli.
Ellen ole jo sanonut aiemmin,
olet surkea mentori.
Hän voitti sinut juuri,
joten en ole surkea mentori.
Olette yhtä surkeita.
Ratkesiko asia?
Älä teeskentele tietäväsi
minne olet menossa!
On kyllä suunnitelma.
En vain ole kertonut sitä vielä.
Lähdemme kohti kuuta.
Huono juttu.
Ovatko nuo kynnet?
Oletko varma, että olet Spider
-Man?
Oletko sinä?
Kuka sinä luulet olevasi? Oikeasti?
Minun nimeni on Miles Morales.
Minua puri radioaktiivinen hämähäkki.
Olen aika varma,
että tiedät loput, nuija!
Hei, miten menee?
Et tajua! Olet poikkeavuus!
En, jos annat minun mennä kotiin!
Vasikka!
Kaikkialla minne menet, olet poikkeavuus!
Sinä olet alkuperäinen poikkeavuus!
Miguel!
Sinulle voimat antanut hämähäkki
ei ollut ulottuvuudestasi.
Sen ei pitänyt purra sinua!
Miguel, älä!
On maailma vailla
Spider-Mania suojelemassa, -
koska se puri sinua.
Sinun ei pitäisi olla Spider
-Man!
Ei! Sinä valehtelet!
Olen Spider-Man!
Olet erehdys!
Ellei sinua olisi purtu,
teidän Peter Parkerinne olisi selvinnyt.
Mutta hän kuoli pelastaessaan sinut.
Hän olisi pysäyttänyt
törmäyttimen ajoissa.
Spotia ei olisi.
Eikä mitään tästä olisi tapahtunut.
- Peter!
Ja koko ajan -
vain minä olen pitänyt kaikkea koossa.
Miguel, hellitä vähän!
Sinä et kuulu tänne.
Et ole koskaan kuulunut.
Päästä minut!
Riittää jo!
- Emme puhuneet tällaisesta.
Puhuitteko tästä?
Tiesitkö sinä?
Tiesittekö te kaikki?
Minä en tiennyt...
miten kertoa sinulle.
Siksi et käynyt katsomassa minua.
Miles, se on omaksi parhaaksesi.
Kuka sen päättää?!
En ole lapsi, Gwen!
Se sinä juuri olet.
Olet lapsi,
joka ei tajua yhtään mitä tekee!
No, houkuttelin satoja Spidereita
pois pikku klubitaloltasi.
Mitä?
Hän kai sittenkin suunnitteli tämän.
Ja minä teen nyt tämän.
Kaikki sanovat minulle, -
miten tarinani pitäisi mennä.
Ei.
Teen omaa juttuani.
Hyvästi, Gwen.
Miles!
Opetin hänelle tuon, -
joten lienen aika hyvä mentori,
kun hän onnistui.
Ei.
Aika söpö.
Voi ei.
Käyty läpi jo.
Mitä?
Mene-kotiin käynnistyy.
SULKEUTUU
- EI
Ulottuvuus tunnistettu.
KOHDE LUKITTU, MAA-42
Äkkiä nyt.
Ei. Ei.
Voi ei! Ei.
Mitä tämä on?
- Kone käynnistyi itsestään.
Miten se on mahdollista?
- Ei ole.
Kiihtyvyysprotokolla ei voi käynnistyä
ilman koodia.
Selvä. Mitä...?
- Mitä se tekee juuri nyt.
Entä tämä?
- Ei.
Entä nyt?
- Olet tiellä!
Pysäyttäkää hänet! Heti!
Mitä näyttäisin olevani yrittämässä?!
Tee jotain!
Nyt!
Miguel!
Lopeta!
KÄYNNISTÄ UUDELLEEN
Ei!
Selvä, riittää.
Ei ole konsolin vika.
Hänen piti vain kuunnella.
Miksei kuunnellut?
Ehket ollut tarpeeksi ankara.
- Gwen, lopeta.
Sinä päästit hänet.
Minäkö?
- Et napannut häntä.
Vedetäänpä kaikki henkeä.
- Peter, tukisitko?
Miguel, tyttären isänä
ja äidin poikana...
Oikeastaan älä puhu.
- Huomioitu.
Minä puhun hänelle.
Yritimme sitä.
Hän on ystäväni.
- Siinä se ongelma onkin.
Tiedätkö varmasti miten käy,
jos hän rikkoo kaanonin?
Haluatko ottaa selvää?
Sanoin Gwenin olevan riski.
Olet väärässä.
Jess. Sano hänen olevan väärässä.
Hän ei ole.
Oletko tosissasi nyt?
Sanoin sinulle: "Jos päästät
hänet pakoon, en voi auttaa."
Minä en tule.
Olet oikeassa.
Mitä...?
Mitä helvettiä?
Mene kotiin, Gwen.
Meidän pitäisi olla hyviksiä.
Me olemme.
Jess, Ben. Tulkaa mukaani.
- Hitto joo!
Joku saa napata Spotin.
Valitan,
tyttö pitää viedä päiväunille.
Et sinä. Sain tarpeekseni sinusta.
TERVETULOA
Hei, kulta.
Miten töissä meni?
En tiedä.
Peter?
Veitkö lapsemme taisteluun taas?
Veinkö lapsemme...? En, en.
Koska pyysit, etten veisi.
Joten en vienyt.
Pääsy evätty.
Onkohan minusta mihinkään tässä?
Kysytkö sitä nyt?
Ei ole pelikirjaa
hänenlaisensa kasvattamiseen -
tai sinunlaisena olemiseen.
Täytyy vain tehdä
oikeat säädöt puoliajalla.
Se oli urheilumetafora, muuten.
- Ymmärrän.
Anteeksi.
Olit sellainen nörtti koulussa, että...
Mutta olen katsonut urheilua.
- Selvä.
Uskomatonta.
Antaisitko pingviinin olla?
Voisitko vain...?
Voisitko edes katsoa minua?
Mitä?
Mitä tuo on?
Katson sinua. Kuten pyysit.
Näytät laihalta.
Missä olet ollut?
Murhaamassa kaikkia ystäviäni vain.
Olipa hauskaa, joo. Selvä.
Minne sinä menet?
- En tiedä.
Olet hyvä poliisi, isä.
Pidät tuota lätkää,
sillä ellet pitäisi, -
joku joka ei saisi pitää, pitäisi.
Mutta sinun täytyy ymmärtää.
Tämä naamio on minun lätkäni.
Ja minäkin yritän olla hyvä.
Yritin niin kovasti -
pitää tätä juttua kuten sinä haluaisit, -
enkä pitänyt.
En pitänyt.
Voin tehdä kaikenlaista, mutten
auttaa minulle rakkaimpia ihmisiä.
Ja he voivat tuntea vain puolet minusta.
Joten olen täysin yksin.
Ja nyt en enää edes tiedä,
mikä on oikein.
En tiedä, mitä pitäisi tehdä.
Mutta tiedän...
etten voi menettää enää yhtään ystävää.
Gwen, opetin sinua aina
noudattamaan sääntöjä.
Niin, ja miten siinä kävi?
Vannoin valan.
- Pidätä minut sitten, isä.
Pane toimeksi.
En pysty.
Mikset?
Koska lopetin.
Milloin?
Puolivälissä tärkeää puhettasi.
Sinä...
Eikö sinusta tulekaan ylikomisario?
Sehän tarkoittaa...
Työni, ylikomisarion virka...
Koko jutulla ei ole väliä enää.
Olet parasta,
mitä olen saanut aikaan.
Hyvä puhe, vai mitä?
Ilmankos sait A:n äidinkielessä.
- B:n. Sain B plussan.
Jäi muutama kurssi väliin.
En tiedä, mitä sinun pitää tehdä, -
mutta tämän pitäisi kai auttaa.
Sen jättänyt tyyppi oli melkoinen.
SEN VARALTA, ETTEI ONNAA.
- Hobie
LAITON KAPPALE
Palaan ihan kohta.
Lupaan sen.
Vanhemmuusjuttu on...
helkkarin iso mysteeri.
Olet erehdys!
Ellei sinua olisi purtu, -
Peter Parker olisi selvinnyt.
Eikä mitään tästä olisi tapahtunut!
Miles, vaikeinta tässä työssä on,
ettet voi aina pelastaa kaikkia.
Saat maksaa kaikesta,
minkä minulta veit.
Voit valita,
pelastatko yhden ihmisen -
vai kokonaisen maailman.
- Voin tehdä molemmat!
Spider-Man aina...
- Ei aina.
Mitä aiotkin tehdä maailmalla, älä eksy.
Pahoja asioita tapahtuu.
En tiennyt miten kertoa sinulle.
Sinun ei pitänyt olla Spider
-Man!
Jatka vain eteenpäin.
Katsoitteko paikat?
Joo, isä.
- Häntä ei näkynyt.
LYLAA, lähetä kaikki etsimään -
joka paikkaan, missä hän voisi olla.
Onnittelut, ylikomisario.
- Voit sanoa siksi vasta valani jälkeen.
Olemme ylpeitä sinusta.
Nähdään siellä.
Täydellinen asento.
Mahdollinen häiriö kujalla.
Paras tsekata.
Nyt olen täällä kujalla.
Jotain epätavallista on menossa.
Katson seiniä.
Ne ovat normaalit.
Mutta edessäni on jotain.
Minä selvisin.
Olen kotona.
Miles?
Onko nyt huono hetki?
Olenko myöhässä?
- Mitä teit tukallesi?
Oletteko kunnossa? Olettehan?
Olen kunnossa.
Olit oikeassa.
Olit oikeassa kaikesta.
Tietysti. Olen aina oikeassa.
Missä olen oikeassa?
- Näin kaikkia ihmeellisiä paikkoja -
ja tapasin ihmeellistä väkeä, mutta...
Mutta he eivät halunneet minua.
Mutta ajattelin, mitä sanoit.
Ja minä näytin niille, äiti.
Voitin ne kaikki.
Tiedän, miten vahva olen nyt.
Olen vahva sinun ansiostasi.
Ja isän.
Ja meidän.
Äiti.
Meitä odottaa uhka.
Jokin... jokin hirvittävä.
Miles, puhut hulluja.
Mistä on kyse?
Hän on Spot.
Hän on periviholliseni.
Ja aion pysäyttää hänet.
Tiedät, että olen valehdellut teille.
Koska pelkäsin,
että jos tietäisitte...
ette rakastaisi minua samoin.
Mutta sitten lähdin sinne, ja...
Ja nyt...
en pelkää mitään.
Mitä haluat kertoa minulle?
Sinun pitää luvata,
ettei mikään muutu.
Tulen aina rakastamaan sinua.
- Lupaa.
Ihan sama, mitä sanot.
Äiti.
Minä...
olen Spider
-Man.
Kuka on Spider
-Man?
Se supersankari.
Jota puri hämähäkki.
Hän sai hämähäkin voimat.
Hän on minä.
Onko tämä lempihahmoosi pukeutumista...
Mikä se onkaan? Comics
-Con?
En tiedä, mikä se on.
Olin jo uskoa.
Spider-Man. Varmaan.
Miksei kahdeksaa jalkaa?
Työnnätkö silkkiä pepusta?
Näin siitä painajaisen, mutta en.
- Heräsitkö?
Äiti, älä pelleile.
Tämä on vakavaa.
Isä toimi Spider-Manin kanssa. Hän ei
tajunnut että tämä on minä, mutta...
Olisipa isä selittämässä.
Miles, lopeta.
Pitää huolehtia sinusta ja minusta,
joten auta.
Äiti, odota nyt.
Minun täytyy puhua...
Voi ei.
Hän on väärässä universumissa.
Hämähäkki, jolta sait voimasi,
ei ollut omasta ulottuvuudestasi.
42.
- Sen oma ulottuvuus.
Ulottuvuusvarmenne tunnistettu.
Se laite...
...ei lähettänyt minua kotiin.
Aaron-setä?
Hei.
MAA 42
Oletko kunnossa?
Oli hirveä ikävä sinua.
Selvä. Hyvä on sitten.
Hei, kuka leikkasi lettisi?
Tarkoituksella?
Joo, totuttelen tähän yhä.
Sain lisätunteja sairaalassa,
maksan ensi kuussa.
Lopeta. Olemme perhettä.
Kiitos.
MAA-1610:SSÄ...
Kulta, hei.
- Hei. Miten meni Milesin kanssa?
Sinähän annoit kotiarestia?
Vapautin hänet.
- Teit mitä?
Hiukan vain.
Miten paljon ongelmia voisi tulla?
Paljon!
- En halua ajatella sitä.
Miles, minulla on yövuoro tänään.
Tässä on kauppalista.
- Katson, että hän hoitaa nämä.
Meidän täytyy lähteä.
Vartiointi loppuu kuudelta.
Se on hetkemme.
Niin on. Joo.
Seuraan sinua siinä, mitä sanot.
Oletko kunnossa?
Minulla on flunssa.
Tule jo.
Muistatko varmasti suunnitelman?
Joo, mutta käydäänkö läpi vielä kerran -
varmistaaksemme, ettei tule -
ongelmia.
Täällä ei ole Spider
-Mania.
YLIKOMISARIO MORALES
AVIOMIES SANKARI ISÄ
LEPÄÄ VOIMASSA
Valitan, mutta
vapautit hänet yksipuolisesti.
Jeff.
Pelkään hänen vain
joutuvan väärään seuraan.
Tämä johtuu varmaan siitä tytöstä.
Miksi hän haluaa olla hänen kanssaan?
Minulla on joitain ajatuksia.
Kulta, et todellakaan auta.
Näit, miten iloinen poika oli
hänen seurassaan.
Toivottavasti tyttö ei satuta häntä.
Olenko minä siis vastuussa tästä?
- Et, et.
Ehkä kaikki on syytäni.
Älä nyt. Olet loistava isä.
Tämä on rankkaa.
Ihan kuin olisi uusi lapsi,
joka haluaa kasvaa aikuiseksi nopeasti.
Ja ehkä meidänkin pitää kasvaa.
Hiukan.
Ehkä hänen pitää saada
levittää siipiään, äijä.
"Äijä"?
Syy ei ole teidän.
Vaan minun.
Äläs nyt.
Mitä hittoa sinä täällä teet?
Hänen ikkunansa oli auki,
tulin sisään.
Koska se on normaalia.
Haluan puhua vanhemmillesi.
- Isääni on vaikea saada puhelimeen.
Niinkö? Mitä hän tekee?
Myy huumeita?
Hän on poliisi.
Lausunto vedetty takaisin.
Soitan piiriin.
Hän ei taida olla siellä.
Tai missään täällä.
Tuo on hänen takkinsa. Missä Miles?
- En tiedä.
Et tiedä? Miten niin et tiedä?
Minä lähden.
Minne luulet meneväsi, neitokainen?
Menen etsimään häntä.
En tiedä mistä, täsmälleen.
Mutta tiedän, mistä aloittaa.
Yhden jutun opin Milesilta.
Kaikki on mahdollista.
Hän rakastaa teitä enemmän
kuin osaatte kuvitellakaan.
Olen nähnyt sen.
Jos todellakin löydät hänet...
sano hänelle viisi kuukautta.
Ja kerro, että rakastamme häntä.
Selvä.
MÄÄRÄNPÄÄ E 616B
SPIDER
-MAN JÄI HIIPIJÄN ANSAAN
Aaron-setä?
Odota, odota.
Kuuntele minua. Kuuntele.
Et ymmärrä. En ole täältä.
Kuuntele. Se kone
lähetti minut tänne vahingossa.
Odota, odota. Minä pyydän.
Aaron-setä, odota, odota!
Aaron-setä!
Minä pyydän. Aaron-setä?
Kuuntele sanottavani.
Minua puri voimia antanut hämähäkki.
Sen ei pitänyt purra minua,
vaan jotain toista.
Jotakuta täältä.
En kuulu tänne.
Minun pitää mennä kotiin.
Ymmärrätkö?
Minullakin on Aaron-setä. Siis oli.
Hän oli pahis nimeltä Hiipijä.
Mutta hän suojeli minua.
Hän teki paljon pahoja juttuja, -
mutta tiesin hänen haluavan olla hyvä.
Hän ei tiennyt voivansa valita.
Sinä tiedät.
Sinä voisit olla hyvis.
"Hyvis"?
Usko minua.
Tiedän, ettet halua olla Hiipijä.
En olekaan.
Pormestari on pidentänyt
ulkonaliikkumiskieltoa -
kun ns. Kuuden Kopla -kartelli
taistelee katujen hallinnasta.
Kukaan ei voi pysäyttää sitä.
Elääkö isäsi yhä?
Mitä?
Isäsi.
Sanoit hänen olevan elossa.
Niin.
Kuka sinä olet?
Olen Miles Morales.
Mutta sinä -
voit sanoa minua Hiipijäksi.
Ellen pääse kotiin, -
isämme tulee kuolemaan.
Sinun isäsi.
Minä pyydän.
Sinun täytyy päästää minut.
Miksi tekisin sen?
Miten puhua, jotta lapset kuuntelevat
& Kuuntele, niin lapset puhuvat
Älä kerro äidille.
En löytänyt sopivaa bändiä,
johon liittyä.
Joten perustin oman.
Muutaman vanhan ystävän kanssa.
Haluatko mukaan?
JATKUU...
MILES MORALES PALAA...
ELOKUVASSA -
Tekstityksen käännös:
Timo Porri